Aprili 16, 2016 Tetemeko la ardhi kubwa lilipiga Taifa la Ecuador
Uharibifu wa shule katika jamii ya San Salvador De Los Chachis
Jeruhi moja kubwa la tetemeko hilo lilikua jengo la elimu la kusomea lugha
katika jamii asili ya Chachi ya San Salvador ilioko ndani kwenye msitu wa mvua wa Mache chindul
Hii ilikuwa shule kuu ya msingi na upili ya jamii na viungo vyake.
kutoa elimu kwa wanafunzi zaidi ya 300.
jamii iligathabishwa na hasara zake.
Kwa kuwa uharibifu wa shule haukutishia tu elimu ya watoto
ila pia hatima ya jamii yenyewe
Uharibifu wa shule katika jamii ya asili ya San Salvador De Los Chachis
Nabii TB Joshua alipeleka ndege ya mizigo na tani 20 ya chakula cha msaada huko EcuadorChartered A mizigo Ndege Na 20 Tani ya Relief Aid Kwa Ecuador
Chakula na vitu vya usafi vya muhimu vililetwa columbia na T.B. Joshua na washirika wa Emmanuel TV.
mahsusi kukidhi mahitaji ya waathirika wa tetemeko la ardhi.
Timu ya Emmanuel TV inaanda msaada na kupakia kwenye ndege ya mizigo
Ndege hiyo ya mizigo inapaa kutoka Bogota, Colombia na kutua Quito, Ecuador
ndege ya mizigo ilipokelewa huko Quito, Equador, halafu malori mawili makubwa zilizotolewa na Majeshi
zikasafirisha bidhaa kwenye kituo cha utenda kazi cha Emmanuel TV huko mkowa wa Esmeraldas
karibu na maeneo yaliyoathirika sana na tetemeko la ardhi.
Msaada unapakuliwa na kusafirishwa na wanajeshi wa Ecuador hadi kambi za misaada.
Timu ya Emmanuel TV Team na watu waliyojitolea wanaandaa vifurushi vya misaada ili wavipeane
timu ilitenda kazi na watu waliojitolea ili kupanga na kupeana
vifaa vilivyohitajika mno, pamoja na matunda na mboga
kwa kambi za kiserikali katika jamii mbali mbali.
Timu ya Emmanuel TV inasambaza vifurushi vya msaada katika makao ya Serikali huko Ecuador
Wakati wa kipindi hiki, Gavana wa Esmeraldas, Paola Cabezas,
aliiambia timu Emmanuel TV kuhusu jamii ya Chachi ya San Salvador,
waliopokea msaada kidogo sana kutokana na eneo lao kijijini lililoko ndani ya msitu wa mvua.
Ecuador Charity
timu Emmanuel TV ilifanya mipango ya kwenda huko mara moja
wakichukua pamoja nao tani 2 za misaada muhimu
pamoja na vifaa vya dharura vya kusafisha maji kwa kila familia.
Ecuador Charity
Timu ya Emmanuel TV inaelekea kwenye jamii ya San Salvador de Los Chachis
Eneo la jamii ya San Salvador ilikuwa vigumu kufikia,
na vitu vyote vya misaada kusafirishwa kwa mtumbwi.
Timu ya Emmanuel TV Team inaelekea kwa jamii ya San Salvador de Los Chachis
Wengi wa timu ya Emmanuel TV pamoja na wasaidizi wa mtaani pia iliwalazimu kutembea kwa masaa mawili ili kufika San salvador.
Katika sehemu nyingi njia ilikua na matope sana.
Timu ya Emmanuel TV Team wanaelekea kwa jamii ya San Salvador de Los chachis.
Walipowasili, jamii iliwasaidia kupakua mitumbwi
na kuandaa usambazaji wa masanduku ya usafi wa familia na chakula.
Timu ya Emmanuel TV Team inaelekea kwenye jamii ya San Salvador de Los Chachis
Timu ya Emmanuel TV inasambaza vifurushi vya misaada kwa wanachama wa jamii ya Chachi
jamii wanakusanyika mahali pamoja kupokea masanduku ya usafi wa familia na msaada wa chakula,
wakitiwa moyo na kufurahi kujua kwamba hawaja sahaulika
Wakati wa ziara yao, timu ya Emmanuel TV waliona kuwa watoto hawakuwa na uwezo wa kwenda shule
wakaanda michezo na shughuli kwa ajili yao.
Timu ya Emmanuel TV wanaandaa michezo pamoja na watoto ambao shule yao iliharibiwa
Baadaye baadhi ya wanafunzi, wazazi na walimu kutoka shule walielezea zaidi.
Jose Gabriel Tapuya de la Cruz - Mwanafunzi kutoka shule ya 'Juan Lorenzo Anapa'
Niko katika darasa la 9 na nina umri wa miaka 19.
shule iliporomoka kutokana na tetemeko la ardhi mnamo Aprili 16, 2016
Kama wanafunzi, hatukuweza kuendelea kusoma kwa sababu ilikuwa hatari sana.
Luis San Nicolas - Mwalimu kutoka shule ya 'Juan Lorenzo Anapa'
Hivi sasa, nafanya kazi katika shule kama mwalimu wa Historia na Jiografia.
Kamwe hatukutarajia uharibifu kama huu lakini kwa bahati mbaya, kila kitu kiliharibiwa.
Kwa hiyo, kama walimu, tumejenga madarasa ya muda mfupi ili tuweze kuendelea kufundisha.
Tulifanya hivi kwa sababu Wizara ya Elimu ilileta sheria kwamba mafunzo yaendelee.
Karely Chasim - miaka 16 / darasa la 11
Nataka kuwa wakili.
Kuja shule, inabidi tutembee kwa saa moja na nusu.
Wakati mwingine, kukiwa na mvua, ni vigumu zaidi kwa sababu ya matope.
Kuwasili katika shule ambayo haiko katika hali nzuri ya kujifunza pia inavunja moyo sana.
Isitoshe, tuna wasiwasi kuhusu sare zetu zikiwa na maji au chafu.
Jina langu ni Adriana Andreina de la Cruz. Ninaishi katika jamii hii, San Salvador de Los Chachis.
Nina watoto watatu - wavulana wawili na msichana mmoja.
Mmoja wao ni katika mwaka wa 2 na mwingine mwaka wa 1 wa shule ya msingi.
Wakati tetemeko lilitokea, madarasa yaliporomoka na kuta zikaanguka chini,
sasa watoto wetu hawana mahali pa kujifunza. Haya si mazingira mazuri kwao kusoma.
Wakati wa mvua, madarasa ya muda hufurika na watoto hawako sawa pale
Kama mama, nina wasiwasi sana kwa sababu nataka watoto wangu wasome katika shule nzuri
Agustín Anapa Tapuyo - Mkurugenzi wa Shule ya 'Juan Lorenzo Anapa'
Taasisi hii ina takriban wanafunzi 310 wanafunzi.
Hivi sasa, tuko katika mgogoro kutokana na tetemeko la ardhi lililoadhiri vibaya jengo la shule
shule hii ni muhimu sana kwa sababu kila kitu kinategemea elimu.
Watoto pamoja na vijana wanaweza kufanikiwa maishani wakiwa na elimu.
Elimu huwatengeneza kila siku; kwa kuwa tabia yao huundwa, wanaweza kutumikia taifa lao.
Timu ya Emmanuel TV inaalika Mbunifu ili akague uharibifu uliofanyika kwa shule
Wakiongozwa na janga hili, Emmanuel TV walipanga kwa haraka mbunifu mkuu kutoka Equadorian
ili atembelee mahali hapa, alipokagua hasara na ujenzi duni
Timu ya Emmanuel TV ilimualika mbunifu kukagua hasara iliyofanyika kwa shule
Mbunifu anachora picha ya shule mpya itakayo dhaminiwa na Nabii T.B. Joshua
Kufuatia ziara, mbunifu na timu yake ilichora mipango ya kina
ili kutengeneza shule mbadala iliyoboreshwa
Kwa viongozi wa jamii, hii ilikuwa ndoto iliyotimia.
Walitoa shukrani zao na ahadi ya kusaidia mradi ufanikiwe
mradi ni kwa shule ya takriban watoto 300, ukisambazwa kama ifuatavyo:
watoto 50 katika shule ya chekechea, 200 katika shule ya msingi na 50 katika shule ya sekondari.
Kutimiza mahitaji haya, tunapendekeza kujenga madarasa 14:
2 ya chekechea, 10 ya shule ya msingi na 2 ya elimu ya sekondari.
Zaidi ya hayo, tunapendekeza chumba cha kompyuta na sayansi ya maabara ya Fizikia na Kemia.
Pia tuna mipango ya kujenga maktaba, ofisi za utawala na chumba cha walimu.
TB Joshua alijiunga na washirika wa Emmanuel TV bila kupoteza wakati
katika kukubaliana kulipia mradi huu mkubwa wa ujenzi.
Baada ya kusikia mpango wa Emmanuel TV wa kujenga shule,
mmoja wa watu kutoka kijijini pia alizungumza kwa niaba ya jamii.
Santiago De La Cruz Anapa - Mwakilishi wa jamii ya Chachi
Mimi nimejiunga na Gavana, Mkurugenzi wa shule na wazee wengine wa jamii ya Chachi
jamii yote ni furaha sana kuona kwamba ndoto itatimia kuwa kweli.
Hii ndoto ya kuwa na taasisi ya elimu katika jamii kulingana na
maendeleo ya kisasa ya elimu na jamii katika dunia ya leo.
Kuhakikisha utekelezaji wa pendekezo hili, jamii nzima kwa njia ya mkutano
iliafikiana kujitolea kwa kumaanisha kushirikiana na timu ya Emmanuel TV
kwa njia ya usafirishaji wa vifaa katika mitumbwi, punda na farasi na hata kwa kazi ya mikono
iliyohitajika kwa ajili ya mradi kwa mujibu wa uwezo wetu.
Tunahakika kwamba, kwa ajili yako, T.B. Joshua,
watoto wetu, wajukuu, ndugu na vizazi vijavyo watapokea
elimu katika madarasa mzuri, na nafasi kwa ajili ya utafiti
ili kuimarisha mchakato wa elimu.
jamii ya San Salvador De Los Chachis
iko katika ya hifathi ya Mache-Chindul.
Hata hivyo, hii haimaanishi kwamba hatuna haki ya kupata elimu bora
ule miundombinu kama wewe (TB Joshua) utakaotoa kwetu.
Kwa mara ya kwanza katika historia yetu, mradi huu ni kitu ambacho kimeshuka kutoka mbinguni kuja duniani.
wanachama wetu wote wa jamii wataenda kufanya kazi katika mradi huu.
Usitarajie kwamba ni mbunifu na timu ya Emmanuel TV pekee watafanya kazi.
jamii ya Chachi pia inaenda kushirikiana na
usafirishaji wa vifaa na pia kuja pamoja ili kujenga madarasa yote.
TB Joshua, asante sana!
Kwetu sisi, tuna furaha sana kuwa na jengo mpya la shule
kwa sababu hapo awali, hatukuwa na shule ya ubora vile,
na kama Emmanuel TV wametupa nafasi ya kuwa nayo, tuko tayari kuipokea
Asante sana kwa maandalizi, Emmanuel TV.
Nashukuru sana Emmanuel TV kwa sababu mnatufanyia sisi neema kubwa.
Mwaka huu, mimi nilimaliza elimu yangu ya sekondari, na nataka watoto wangu wamalize pia,
ili waweze kufanikiwa maishani na nitaendelea kuwahamasisha
Tukiwa na shule hii mplya, hatutapata maumivu ya kichwa kwa sababu ya jua; kukinyesha, hatutalowa maji
hivyo tutaweza kujifunza vyema. Asante, Emmanuel TV!
Nashukuru sana kwa moyo wangu wote. Asante kwa kile mnachofanya.
Nina furaha sana kwa kupokea zawadi hii kubwa kutoka kwako.
Jamii ya San Salvador De Los Chachis katika hifathi ya ekolojia ya Mache Chindul
Ingawa ardhi ya shule ni mali ya jamii ya Chachi,
shule yenyewe ni shule ya serikali
na timu ya Emmanuel TV ilikua na majadiliano muhimu na wanasiasa na viongozi
kabla ya kazi ya ujenzi kuanza.
Timu ya Emmanuel TV yawasilisha mradi wa shule kwa Wizara ya ushirikiano
Jorge Glas - Makamu wa Rais wa Jamhuri ya Ecuador - anajadili kuhusu mradi wa ujenzi wa shule na timu ya emmanuel TV pamoja na maafisa wa Wizara ya Elimu.
Jina langu ni Carlos Bernal.
Mimi ni Katibu wa Ujenzi Kamati ya Jamhuri ya Ecuador
baada ya tetemeko la ardhi la tarehe 16 Aprili.
Napenda kuwashukuru kwa ushirikiano wenu
Kwa kweli tunahitaji msaada wenu na tunashukuru
Tunaratibu kupitia njia rasmi ya serikali.
Tunashukuru sana kwa mchango wenu kwa shule
kwa sababu tunafahamu sana mahitaji ya jamii hii
Kazi ya ujenzi ya shule inaanza kwa walioadhirika na mtetemeko ikidhaminiwa na T.B. Joshua
Jamii ya Chachi inaanza kwa kubomoa majengo yaliyoadhirika vibaya
kuandaa njia kwa ajili ya kazi ya ujenzi kuanza.
Kazi ya mjengo wa shule inaanza kwa waliyoathirika na tetemeko ikidhaminiwa na T. B. Joshua
Baadaye, madarasa mawili ya shule ya zamani yanabomolewa pia
Kazi ya ujenzi ya shule yaanza kwa waliyoadhirika na tetemeko ikidhaminiwa na T.B. Joshua
Elimu ni njia ya kuwawezesha watu kudhibiti maisha yao wenyewe,
kama vile kujifunza jinsi ya kusoma ni moja ya ujuzi muhimu sana maishani
Elimu hutupa mafanikio.
Ni faida kubwa kumtuma mtu shule; kuchangia katika hatima ya mtu.
Na Emmanuel TV ina nafasi ya kuchangia katika hatima ya vizazi vijavyo katika jamii ya Chachi
na makazi mengine ya kilimo kando ya mto.
Leo, vifaa vya kwanza vitakuwa vikienda juu ya mto, tayari kuanza ujenzi.
Marcelo San Nicolas De La Cruz - Rais wa chama cha Wazazi wa shule
Hivi ni vifaa vyote vitakavyo safirishwa kwa mtumbwi huko San Salvador
Hii ni petroli ya maboti na hiki ni chakula cha wafanyakazi.
Huu ni mchanga kwenye mifuko na haya ni mawe ambayo tunabeba huko San Salvador.
Nashukuru Emmanuel TV kwa kusaidia jamii yetu
na kwa kutupa nafasi hii ambayo hatujawahi kuwa nayo. Asanteni sana!
Vifaa vya ujenzi vinapakiwa kwenye mashua kwa ajili ya shule iliyodhaminiwa na T.B. Joshua
Timu ya Emmanuel TV inachukua vifaa kwa mtumbwi kuelekea San Salvador De Los Chachis
Punde inaonekana kwamba idadi hiyo kubwa ya vifaa inahitajika kusafirishwa kwa haraka zaidi
kwa ajili ya kuanza ujenzi kwa hivyo lorii kubwa lilipeleka mawe yasafirishwe na matraki madogo
yaliyokua yakijaribu kuvuka mto ili kukaribia San Salvador
Kupakua mawe kwa ajili ya mjengo ambayo yatasafirishwa kwa jamii
Vifaa vya ujenzi vinasafirishwa kwa lori ya jamii juu ya ardhi ya eneo
Kuvuka mto kulithibitika kuwa na changamoto lakini kwa nguvu ya ziada ya misuli iliyotolewa
na jamii ya mitaa, lori hatimaye ilifauli
Vifaa vya ujenzi vinasafirishwa kwa lori ya jamii juu ya ardhi ya eneo
sehemu nyingine ya njia iliboreshwa kwa kuwekewa mawe ya kusaidia matairi ya lori yapite
Vifaa vya ujenzi vinasafirishwa kwa lori ili kufikia jamii juu ya ardhi ya eneo
Kisha kulikuwa na mafanikio makubwa: Kwa sababu ya kujitolea kwa Emmanuel TV kwa mradi wa shule,
serikali ilipeana mashine nzito kuweka wazi njia yote hadi San Salvador.
Hii ilimaanisha kuwa katika siku chache ambapo kulikua kukavu
magari ya kubeba vifaa yangeenda moja kwa moja
Vifaa vya ujenzi vinasafirishwa kwa lori hadi kwa jamii juu ya ardhi la eneo.
Kazi ya ujenzi ya shule inaanza ikidhaminiwa na T.B Joshua huku msingi ukiwekwa
Huku vifaa vya kutosha vikiwa vimeletwa, kazi ya ujenzi inaanza.
Kazi ya ujenzi wa shule inaanza ikiwa imedhaminiwa na T.B. Joshua huku msingi ukiwekwa
Timu ya Emmanuel TV Inaendelea na kazi ya ujenzi wa shule ikiwa imedhaminiwa na T.B. Joshua
Wanafunzi wa jamii wanaonyesha shukrani zao Kwa timu ya Emmanuel TV
Zikisha tengenezwa, matofali yanapakiliwa kwenye mashua ili yasafirishwe kwa jamii
Matofali yanapowasili kwa jamii, ujenzi wa kuta za shule unaanza
Timu ya Emmanuel TV Inaendelea na ujenzi wa shule ikidhaminiwa na T.B. Joshua
Na kazi ya ujenzi ikiendelea kila siku katika jamii ya Chachi, shule inaanza kuchukua muundo
Kama Nabii TB Joshua anavyosema, tunajipatia riziki kwa mambo tunayopata, tunajipa maisha kwa kile tunachotoa.
Timu ya Emmanuel TV Inaendelea na kazi ya ujenzi wa shule ikidhaminiwa na T.B. Joshua
Ujenzi unaendelea Katika Shule ukidhaminiwa By Nabii TB Joshua
Watoto wa mitaani wanacheza karibu ya eneo la ujenzi wa shule yao mpya.
Pamoja Mvua, Kazi Inaendelea Hadi kukamilisha Shule Imedhaminiwa By TB Joshua
Ujenzi unaendelea Katika Shule ukidhaminiwa na Nabii TB Joshua
Wanafunzi wanaangalia kwa matarajio huku ujenzi wa shule ukiendelea.
Ujenzi wa shule unaendelea ukidhaminiwa na Nabii TB Joshua
Kitu pekee kilichobakia ni kumaliza sakafu, wiki ijayo.
Kwa mwezi mmoja, tunafikiri tutamaliza kazi kabisa.
Maelezo ya jumla ya shule mpya iliyodhaminiwa na TB Joshua
Maelekezo ya mwisho yakiwekwa kwa shule mpya iliyodhaminiwa na TB Joshua
Madarasa ya muda yanayotumika na wanafunzi huku wakisubiri kukamilishwa kwa shule
Maelekezo ya mwisho yakifanywa kwenye ujenzi wa shule mpya ikidhaminiwa na TB Joshua
Maelezo ya jumla ya ujenzi wa shule mpya ikidhaminiwa na TB Joshua